Abacul a aparut in jurul anului 1200, in China. Numit “Suan-pan” acest calculator antic este încă folosit în China și în alte 
țări asiatice. Este considerat esential in dezvoltarea inteligentei si dexteritatii copiilor.
Pentru a intelege modul de utilizare al abacului va propun sa facem urmatoarele calcule: 1285+2054, 258741+3654

Avea doua margele in partea 
superioara si cinci in partea inferioara, de aici si denumirea de “abacul 2/5”. Metoda 2/5 a rezistat pana la mijlocul secolului 
al XIX-lea, cand este schimbata cu tipul 1/5. Stilul folosit in Japonia, chiar si in ziua de astazi, este cel de tip 1/4 si a
 aparut in jurul anului 1930. Modelele de tip 1/5 sunt extrem de rare in prezent, iar cele de tip 2/5 sunt utilizate doar in 
comunitatile de chinezi din America de Nord.

Abacul este un calculator antic încă folosit în China și în alte asiatice
țări. În chineză se numește „Suanpan”. Este un cadru împărțit în
o secțiune superioară și inferioară de o bară numită „grindă”. Abacul poate
să fie folosit pentru adunare, scădere, multiplicare și divizare.