()
In continuare vom studia bistabilul de tip JK, acesta are două intrări de date, J şi K, intrarea de tact, C şi ieşirile identice 
cu tipul SR. 
Bistabilul JK a fost creat din dorinta de a elimina nedeterminarea produsa la bistabilul SR de combinatia S = R = 1. În cazul 
bistabilului JK, combinatia J = K = 1 conduce la complementarea iesirii dupa prima tranzitie activa a semnalului de tact. ()
Vom analiza o tipologie pentru bistabilul de tip JK derivata din bistabilul de tip SR si obtinuta prin adaugarea unei
bucle de reactie de la iesiri la intrari, dar restrictionata temporal pentru o functionare corecta (durata impulsului de tact 
trebuie sa fie mai mica decat timpul de propagare prin bistabil). 
Pentru acesta, vom folosi un bistabil de tip SR asupra caruia vom efectua anumite modificari. Vom introduce iesirea Q
drept intrare in poarta NAND in care R este una dintre intrari si iesirea Q' drept intrare in poarta NAND in care S este una dintre 
intrari. () Astfel se face trecerea de la bistabilul de tip SR la cel de tip JK. ()
In tabela de adevar remarcam faptul ca pentru valoarea 0 pe intrarea de tact dar si pentru cazul in care J si K sunt ambele 0, On+1 
primeste starea precedenta, iar pentru cazul in care toate cele trei intrari sunt 1, On+1 devine complementul starii precedente.
Diferenta fata de bistabilul de tip SR este data de ultima combinatie, care reprezinta comutarea. 
 () Acum, folosind tabela de adevar vom determina tabela caracteristica si excitation table pentru bistabilul de tip JK. In aceasta
tabela avem o singura iesire, reprezentata de starea urmatoare On+1 si trei intrari: Qn, J si K. Datorita celor 3 variabile vom
avea 8 combinatii posibile. Observam ca atunci cand J si K sunt ambele 0 On+1 preia valoarea lui On deci devine 0. In mod asemanator 
completam si restul tabelei.
Utilizand tabela caracteristica vom deduce excitation table.  () In aceasta vom avea 2 intrari: Qn si Qn+1 si 2 iesiri J si K. Astfel, avem 4 combinatii posibile pentru 
intrari. 
Cand Qn si Qn+1 sunt ambele 0, in tabela caracteristica J este mereu 0 deci isi pastreaza valoarea, iar K are valorile 0 si 1, deci
in excitation table vom nota cu x. In mod similar completam intreaga tabela, iar apoi, folosind diagramele Karnaugh vom incerca sa deducem 
expresia logica pentru Qn+1. Pentru inceput vom alcatui diagrame pentru J si K si le vom determina in functie de On si On+1. 
Astfel, se observa ca J este reprezentat de Qn+1, iar K de complementul lui Qn+1.
In acelasi mod, vom deduce expresia logica pentru On+1, folosind tabela caracteristica. Alcatuim diagrama Karnaugh corespunzatoare,
formam grupuri de valori de 1 din diagrama, iar apoi aflam relatia asociata lui On+1. Astfel, starea Qn+1 este determinata de 
expresia logica Qn negat ori J plus Qn ori K negat. 

